Yesterday, you had asked me for the status of a Guru.
Včera jste mě požádali o status gurua.
It’s a state, it is not a status
Je to stav, není to status,
because status is external, can be bestowed upon anyone,
protože status je vnější, lze jej udělit komukoliv
and anybody can say that, “This is your status.”
a kdokoliv může říci: „Toto je váš status.“
For something external merit, or something, you can give a status to a person.
Za nějaké vnější zásluhy nebo za něco můžete propůjčit nějaké osobě status.
It is a state. ‘State’ means the innate being,
Toto je stav. „Stav“ znamená něco co je vrozené,
evolved to that level that you become the master.
co se vyvinulo na takovou úroveň, že jste se stali mistrem.
Of course,
Samozřejmě musíte
you have to be your own master to begin with. No doubt about it.
být svým vlastním pánem, pro začátek. O tom není pochyb.
If you are not even your own master,
Pokud nejste ani svým vlastním pánem,
then how you can achieve that state?
jak můžete tohoto stavu dosáhnout?
Now as I say it is innate; then one starts thinking,
Nuže, jak říkám, je to vrozené. Pak člověk začne přemýšlet:
“If it is innate, in a Sahaj way, how do we achieve?”
„Je-li to vrozené, sahadža způsobem, jak toho dosáhneme?“
There are certain faculties which we have to develop to begin with.
Existují určité schopnosti, které musíme začít rozvíjet.
The first faculty is if we can become thoughtless.
První schopností je, zdali se můžeme stát bezmyšlenkovými.
In meditation you can become thoughtless for a short time.
V meditaci se můžete na krátkou dobu stát bezmyšlenkovými.
Gradually this short time should go on increasing –
Tato krátká doba by se měla postupně zvyšovat -
that you are without any thought.
že jste bez jakékoliv myšlenky.
This happens also as we can say is a state,
Děje se to, také můžeme říci, je to stav,
but how do we achieve that, again?
ale jak toho opět dosáhneme?
Because human beings cannot understand that anything can happen spontaneously,
Protože lidské bytosti nemohou pochopit, že se může cokoliv stát spontánně,
it has to be done some - something has to be done.
musí se to udělat - něco se musí udělat.
For that, in Sahaj, we have something very, very simple,
Proto máme v Sahadž něco velmi, velmi jednoduchého,
that you have got a mantra as ‘nirvichar’.
že máte mantru „nirvičar“.
So now you watch anything saying the mantra,
Takže teď sledujete cokoliv a říkáte mantru:
“Twameva sakshat nirvichar,”
„Tvaméva sákšát nirvičar.“
then you’ll start seeing that, witnessing that, without thinking.
Pak to začnete vidět, jste toho svědkem, aniž byste o tom přemýšleli.
Just see, witness.
Jen se dívejte, buďte svědky.
Just seeing itself creates that state within us, the first state,
Jen samotné dívání vytváří ten stav v nás, ten první stav.
is very important, that you become the witness, the sakshi.
Je velmi důležité, abyste se stali svědky - sakši.
As soon as you become a sakshi,
Jakmile se stanete sakši,
the whole thing whatever you are seeing
celá ta věc, cokoliv vidíte,
gives you the complete idea, subtle as well as gross, of that thing.
vám dává úplnou představu o tom předmětu, o jemném i hrubém.
You see it and you know it
Vidíte to a znáte to
and, as a Sahaja Yogi, it becomes your knowledge.
a jako sahadžajogín se to stane vaším poznáním.
We can say, in the modern terminology, that you see something,
Můžeme říci v moderní terminologii, že něco vidíte,
it gets recorded in your mind and it manifests joy,
že je to zaznamenáno ve vaší mysli a projevuje to radost,
it manifests knowledge, it manifests compassion, whatever may [be] the situation.
projevuje znalosti, projevuje soucit, ať už je situace jakákoliv.
Because now you have many dimensions which you have to develop,
Protože nyní máte mnoho dimenzí, které musíte rozvinout,
these dimensions are to be developed.
je třeba tyto dimenze rozvinout.
Now supposing you go and meet someone with whom you have to deal.
Předpokládejme, že jdete a potkáte někoho, s kým musíte jednat.
He’s talking, talking, talking. Just become thoughtless.
On mluví, mluví, mluví. Prostě se staňte bezmyšlenkovými.
So now, what is the thing that will happen as soon as you become thoughtless?
Co se to tedy stane, jakmile se stanete bezmyšlenkovými?
First his thoughts, his bombardment, will not touch you
Zaprvé se vás jeho myšlenky, jeho slovní bombardování nedotknou,
because you are in a different realm altogether.
protože vy jste úplně v jiné říši.
But in that realm your power will manifest:
Ale v této oblasti se projeví vaše síla:
it may cool him down, it may shut him down
to ho může zchladit, může ho to přimět zmlknout
or maybe he may just feel tremendous love for you.
nebo snad k vám bude cítit ohromnou lásku.
So the word ‘guru’ means gravity:
Takže slovo „guru“ znamená gravitaci,
that the Mother Earth has gravity.
jako má matka Země gravitaci.
In the same [way] a person who is a guru has to have the gravity.
Stejně tak musí mít člověk, který je guruem, gravitaci, přitažlivost.
But how do you develop this gravity?
Jak si ale tuto přitažlivost rozvinete?
Some people just artificially become very grave
Někteří lidé se jen uměle stávají velmi vážnými
and sometimes show that they are very serious or something like that.
a někdy ukazují, že jsou velmi seriózní nebo tak nějak.
Gravity is within yourself.
Gravitace je ve vás.
In the second state, we should say, of guru pada, is your gravity must manifest.
Ve druhém stavu bychom měli říci, ve stavu guru pada se musí projevit vaše přitažlivost.
As you become the witness your gravity starts expressing itself.
Jakmile se stanete svědky, začne se vaše přitažlivost projevovat.
It will not show as temper or seriousness or anything like that.
Nebude se projevovat jako hněv nebo vážnost nebo něco podobného.
But it will manifest in a way that
Ale projeví se způsobem,
the whole thing will become extremely dignified and majestic.
že se celá věc stane nesmírně důstojnou a majestátní.
It will just manifest by itself.
Projeví se to samo sebou.
So the state in which you rise, now becomes effective.
Takže stav, do kterého se povznesete, se nyní stává účinným.
Before this it was not.
Před tím to nebylo.
You had to all the time manipulate, say this, say that.
Museli jste neustále manipulovat, říkat tohle a támhleto.
But in your silence you can manifest your gravity,
Ale ve svém tichu můžete projevit svou přitažlivost
and this gravity is extremely… it acts like a magnet.
a tato přitažlivost je nesmírně ... působí jako magnet.
As you know there’s a magnet in the Mother Earth.
Jak víte, v Matce Zemi je magnet.
That we call as the gravity, by which people are attracted.
To nazýváme gravitací, díky které jsou lidé přitahováni.
We are resting on this Mother Earth because of her gravity.
Spočíváme na této Matce Zemi kvůli její gravitaci.
Everything is attracted to Mother Earth because of her gravity.
Všechno je přitahováno k Matce Zemi kvůli její gravitaci.
So you get a magnetic temperament, magnetic character,
Získáte tak magnetický temperament, magnetický charakter,
magnetic personality.
magnetickou osobnost.
And this magnetic personality that you develop,
A tato magnetická osobnost, kterou si rozvinete,
immediately shows that it is manifesting its power.
okamžitě ukazuje, že projevuje svou sílu.
Just try to understand. Like the light now is coming on me:
Zkuste to pochopit. Jako na mě teď přichází světlo:
it’s just giving light, but it is not manifesting anything.
jen to dává světlo, ale nic se to neprojevuje.
We can see the sun’s rays, is the best example.
Vidíme sluneční paprsky, to je nejlepší příklad.
Sun’s rays when they fall onto the leaves, the rays, which look simple,
Sluneční paprsky, když dopadnou na listy, paprsky, které vypadají jednoduše,
manifest their power of making it into chlorophyll.
projevují svou schopnost přeměnit ji na chlorofyl.
In the same way, when you are at that height or at that state,
Stejně tak, když jste v té výšce nebo v tomto stavu,
then without saying anything, without doing anything, even a glance –
pak aniž cokoliv říkáte, aniž něco děláte, dokonce i letmým pohledem
you manifest. But not only that, but you record everything.
– se projevujete. Ale nejen to, ale všechno nahráváte.
So many people must have noticed that I seldom forget things.
Tolik lidí si muselo všimnout, že zřídka na něco zapomenu.
Like once I was travelling and I saw some red stones near Sangamner.
Například jednou jsem cestovala a viděla jsem nějaké červené kameny poblíž Sangamneru.
And when I said that “Why not we have some red stones for Pratishthana”.
A když jsem řekla, že „Proč ne, máme pro Pratišthán nějaké červené kameny“,
They said, “But there are no red stones in the whole of Maharashtra.”
řekli: „Ale v celé Maháráštře nejsou žádné červené kameny.“
I said, “There are.” “Where?”
Řekla jsem: „Jsou.“ "Kde?"
I said, “Go on the way of - you’ll find them near Sangamner.” They said,
Řekla jsem: „Jděte tudy - najdete je poblíž Sangamneru.“ Řekli:
“We have travelled so much that way, we’ve never seen it.”
„Už jsme tudy tolikrát cestovali, nikdy jsme to neviděli.“
I said, “I don’t know what you are seeing, you know,
Řekla jsem: „Nevím, co vidíte, víte,
what you are watching, I have definitely seen.”
co sledujete, rozhodně jsem to viděla.“
When they went there, they saw mountains and mountains of these red stones,
Když tam jeli, uviděli hory a hory těchto červených kamenů
and they never noticed it even.
a nikdy si toho nevšimli.
So now, when you start witnessing something without thought
Takže teď, když začnete být svědky něčeho bez myšlenek,
there’s no obstruction for absorbing the knowledge about that thing,
neexistují žádné překážky pro absorbování znalostí o této věci,
because there’s no thought.
protože není žádná myšlenka.
It’s complete absorption takes place. And then it manifests.
Dochází k úplné absorpci. A pak se to projeví.
This is how the Divine Power works within us.
Takto v nás božská síla funguje.
So with our gravity
Takže naší gravitací - přitažlivostí
what we do is to touch that depth within us,
je dotýkat se té hloubky v nás,
which can carry the Divine Power and manifest it.
která může nést Božskou sílu a projevovat ji.
Unless and until we touch that depth within us,
Dokud se nedotkneme té hloubky v nás,
Sahaja Yoga is like ‘Hare Rama Hare Krishna’.
je Sahadža jóga jako „Hare Rama Hare Krišna“.
Nothing better than that. And that’s why I find so many Sahaja Yogis, sometimes,
Není to o nic lepší než oni. A proto nacházím tolik sahadžajogínů, někdy,
really go off their rails suddenly.
kteří se najednou opravdu vykolejí.
Because they have no gravity to go down into their own being
Protože nemají žádnou gravitaci jít dolů do své vlastní bytosti
and to feel the beauty and the glory of their own being
a cítit krásu a slávu své vlastní bytosti
and to use that gravity for manifesting Divine Power.
a používat tuto přitažlivost k projevení Boží moci.
We could say that, supposing there is a vehicle which is very weak,
Dalo by se říci, že za předpokladu, že existuje vozidlo, které je velmi slabé
which is not yet properly fixed,
a ještě není řádně opraveno,
cannot be used for something substantial.
nemůže být použito na něco podstatného.
And the most substantial thing in your lives is this Divine Power;
A nejvýznamnější věcí ve vašem životě je tato Božská síla,
which looks very light. You never feel the weight of this Divine Power.
která vypadá velmi lehká. Nikdy necítíte váhu této božské síly.
You’ll never feel the pressure of this Divine Power.
Nikdy nebudete cítit tlak této božské síly.
But if you are not clean, if your channel is not clean,
Ale pokud nejste čistí, pokud váš kanál není čistý,
then this Divine Power cannot flow properly, it cannot manifest.
pak tato božská síla nemůže správně proudit, nemůže se projevit.
So when we say that we are the instrument of God Almighty,
Když tedy říkáme, že jsme nástrojem Všemohoucího Boha,
then like this instrument we are; now we are connected to the mains.
pak jako tento nástroj jsme - nyní jsme připojeni k síti.
If this instrument is not all right
Pokud tento nástroj není v pořádku,
then it cannot manifest whatever it is supposed to do.
nemůže prokázat, co má dělat.
But we are much above all these ordinary instruments,
My jsme však hodně nad těmito běžnými nástroji,
even the most complicated, even the most advanced and developed by science.
dokonce i nad těmi nejsložitějšími, dokonce i nad těmi nejvyspělejšími a vyvinutými vědou.
Because we reach a state where we ourselves become the science.
Protože dosáhneme stavu, ve kterém se sami staneme vědou.
Science of Truth, an Absolute Truth.
Vědou Pravdy, Absolutní Pravdy.
So what is needed for a Guru is self-esteem.
To, co je pro gurua zapotřebí, je sebevědomí, sebeúcta.
This is a very important point [which] people don’t realise: the self-esteem.
Toto je velmi důležitý bod [který] si lidé neuvědomují: sebeúcta.
To achieve the self-esteem we have to introspect
Abychom dosáhli sebeúcty, musíme dělat introspekci
and know that, “Today I am not what I was before.
a vědět: „Dnes už nejsem tím, čím jsem byl předtím.
I’m a realised soul. I have got powers. Of course I have powers.
Jsem realizovaná duše. Mám síly. Samozřejmě mám síly.
Powers of love, powers of compassion, powers of grasping things,
Síly lásky, síly soucitu, síly uchopení věcí,
powers of creativity, powers of giving realisations to others.”
síly tvořivosti, síly dávat realizaci ostatním.“
Nobody had these powers!
Nikdo neměl tyto síly!
But somehow or other in Sahaja Yog we are not self-conscious.
Ale z nějakého důvodu my v Sahadža józe nejsme sebevědomí.
And we should not be self-conscious because that can give you ego,
A neměli bychom být sebevědomí, protože to vám může dát ego,
but we should have self-esteem.
ale měli bychom mít sebeúctu.
“I’m a Guru. I’m a Guru. I’m not an ordinary person.
"Jsem guru. Jsem guru. Nejsem obyčejný člověk.
I’m not on the street. I’m something special.
Nejsem na ulici. Jsem něco zvláštního.
I’m on the shores of Truth.
Jsem na březích Pravdy.
I have to salvage the people who are blind, who are mad,” all kinds of things.
Musím zachránit lidi, kteří jsou slepí, šílení,“ a tak podobně.
In a most chaotic conditions this world is today.
Dnes žijeme v nejchaotičtější době.
So at that time a kind of a silence will come within you.
V tu chvíli do vašeho nitra vejde jakési ticho.
When there will be any such crisis, immediately you’ll become extremely silent.
Když dojde k takové krizi, okamžitě se stanete extrémně tichými.
But this is again a state I’m telling you.
Ale to je opět stav, o kterém mluvím.
So now if there is something that makes you upset or makes you unhappy,
Takže pokud existuje něco, co vás rozruší nebo vás dělá nešťastnými,
try to reach that point, that axis, which is just silence.
pokuste se dosáhnout onoho bodu, oné osy, které jsou prostě jen ticho.
And this silence will make you really powerful
A toto ticho vás učiní opravdu mocnými,
because this silence is not only yours.
protože toto ticho není jen vaše.
When you are in that silence you are in the silence of the cosmos,
Když jste v tom tichu, jste v tichu vesmíru,
silence of the cosmos. And the silence of the cosmos works for you.
v kosmickém tichu. A ticho vesmíru pracuje pro vás.
You are in connection
Jste ve spojení
with that Cosmic Power we can call it,
s onou silou Kosmu, jak ji můžeme nazvat,
but it’s more than that, is Divine Power I should say -
ale je to víc než to. Je to Božská síla řekla bych -
Divine power which is working all the cosmos also.
Božská síla, která také pracuje po celém vesmíru.
So, if you just become silent within yourself,
Pokud tedy se ztišíte ve svém nitru, ¨
know that you are sitting in the Kingdom of God.
vězte, že sedíte v Božím království.
It’s like this: when, say,
Například: když řekněme
you get the great honour of becoming a king,
máte velkou čest stát se králem,
then you walk up to your throne and you sit down
pak půjdete ke svému trůnu a posadíte se
and look around and you feel the silence
a rozhlédnete se a cítíte ticho
of this state that, now, you are the king.
tohoto stavu, že teď jste král.
This silence is the sign that you are definitely, definitely,
Toto ticho je znamením, že určitě jste, určitě
you are now in contact with the Divine.
jste nyní v kontaktu s Božským.
You are silent because the Divine is going to look after everything.
Jste tiší, protože Božské se postará o všechno.
You don’t have to do anything: just keep silent.
Nemusíte nic dělat: jen zůstaňte tiší.
But not forcibly. It’s, again, a state.
Ale nenásilně. A zase je to stav.
You see, if any turmoil takes place, any problem takes place,
Uvidíte, že pokud dojde k nějakému zmatku, dojde k nějakému problému,
suddenly your attention will jump onto that silence,
najednou vaše pozornost skočí na toto ticho
and once you jump onto that silence
a jakmile skočíte na toto ticho,
you [are] being in contact with this whole All-pervading Power.
jste v kontaktu s celou Vše-pronikající silou.
And when I talk about All-pervading Power we still don’t understand what it is,
A když mluvím o Vše-prostupující síle, stále nechápeme, co to je,
what it means, this All-pervading Power of love.
co to znamená, tato Vše-prostupující síla lásky.
Is it some sort of an energy floating around?
Je to nějaký druh energie vznášející se kolem?
Or is it some sort of a river? Or some sort of a ether?
Nebo je to něco jako řeka? Nebo nějaký druh éteru?
It is the complete, the totality of Reality.
Je to úplná úplnost Reality.
Complete totality of Reality, is this All-pervading Power.
Kompletní úplnost Reality je tato Vše-prostupující síla.
Other things are unreal.
Ostatní věci jsou neskutečné.
And the Reality is so efficient…
A Realita je tak efektivní ...
It is so efficient, It never fails, like this mic.
Je tak účinná, nikdy nezklame na rozdíl od tohoto mikrofonu.
It’s such a tremendous, we can call – the intertwined process;
Je to tak ohromné - můžeme to nazvat „propojeným procesem“,
which we cannot even imagine with this human understanding,
který si nedokážeme ani představit tímto lidským chápáním.
how It controls, how It works.
Jak to řídí, jak to funguje, jak to pracuje!
I mean, for example [if] you see the trees.
Myslím například, když uvidíte stromy.
The rose bush will give roses only, it won’t give apples.
Růžový keř dá pouze růže, nedá jablka.
It will grow up to a certain height, it won’t grow like a coconut tree.
Vyroste do určité výšky, nebude růst jako kokosová palma.
All the characters of this nature is maintained, nourished, looked after,
Všechny vlastnosti této přírody jsou udržovány, vyživovány, opečovávány,
controlled absolutely, at the right time, at the right seasons -
absolutně řízeny, ve správný čas, ve správném ročním období.
that’s why in Sanskrit this is called as ‘Rutambhara Pragya’.
Proto se to v sanskrtu nazývá „Rutambhara Pragya“.
‘Rutu’ means seasons, and the One which looks after the seasons,
„Rutu“ znamená roční období a ten, který pečuje o roční období.
that knowledge which is enlightened: simple definition.
Tato znalost je osvícená: jednoduchá definice.
But still it doesn’t explain,
Ale stále to není dostatečné vysvětlení,
because it is so complicated for a human brain
protože pro lidský mozek je to tak složité,
that they cannot understand how it works.
že nedokáže pochopit, jak to funguje.
Now all the miracles you have described I’ve seen.
Nuže všechny ty zázraky, které jste popsali, jsem viděla.
I mean, there are so many still to be recorded.
Myslím, že je toho tolik, co je třeba zaznamenat.
Is just a play of this Power
Je to jen hra této Síly,
which thinks, understands, co-operates, co-ordinates and loves
která myslí, chápe, spolupracuje, koordinuje a miluje
and looks after you. [It] is at your disposal, at your disposal.
a stará se o vás. Je vám k dispozici,  je vám dostupná.
Wherever you go the connection is maintained.
Kamkoliv jdete, je udržováno spojení.
It’s like a governor travelling, you see, the security travels with him.
Je to jako guvernér, který cestuje a ochranka cestuje s ním.
So they are all around.
Takže jsou všude kolem.
Not only with Me but with you also.
Nejen se Mnou, ale s vámi také.
You are already booked there.
Už jste tam na seznamu.
And They know you are the one they have to look after,
A oni vědí, že jste ten, o kterého se musí postarat.
They won’t look after anybody else,
Nestarají se o nikoho jiného,
They won’t do anything for anybody else but for you people.
neudělají nic pro nikoho jiného než pro vás lidi.
Now try to understand the self-esteem part.
Nyní se pokuste porozumět této stránce sebeúcty.
You are Sahaja Yogis, means you are such special people
Jste sahadžajogíni, to znamená, že jste tak zvláštní lidé,
that this Divine Power, wherever you may be, whether you are sleeping, you are walking
že tato Božská síla, ať jste kdekoliv, ať už spíte, chodíte
or you are sitting under the tree or in your house, wherever you are,
nebo sedíte pod stromem nebo v domě, ať jste kdekoliv,
that connection is maintained. Like a talkie-walkie you can call it, at the most.
toto spojení je udržováno. Snad bychom to mohli přirovnat k bezdrátovému spojení.
But you don’t have to talk, you don’t have to say anything,
Ale nemusíte mluvit, nemusíte nic říkat,
you don’t have to command, you don’t have to request,
nemusíte přikazovat, nemusíte o nic žádat,
nothing - it is at your disposal.
-stále je vám k dispozici.
Because already you are one of the governors in the Realm of God.
Protože už jste jedním z vládců v říši Boží.
So all the protocol, that is yours. Anybody who tries to insult you or trouble you
Takže všechny protokoly, to je vaše. Každý, kdo se vás snaží urazit nebo trápit,
has to pay for that kind of an action. So you should never worry.
musí za takový druh akce platit. Takže byste se nikdy neměli bát.
You should never think of those things on the mundane level.
Nikdy byste neměli myslet na tyto věci na pozemské úrovni.
On the contrary I would say, better forgive,
Naopak bych řekla, lépe odpouštět,
because God knows what will happen to that person who misbehaves.
protože Bůh ví, co se stane tomu, kdo se špatně zachová.
It is not only compassion, also It is wrathful,
Není to jen soucit, je to také hněv,
It is wrathful.
je to hněv.
You are special people; only thing [is] you have to have your self-esteem
Jste speciální lidé. Jedinou věcí je, že musíte mít sebeúctu
and you must try to maintain your balance.
a musíte se snažit udržet rovnováhu.
Once you come in balance, the job of a Guru is to give balance to others.
Jakmile se dostanete do rovnováhy, úkolem Gurua je dát rovnováhu ostatním.
It balances everything. It will balance the nature,
To vyvažuje vše. Vyváží to přírodu,
climate, atmosphere, society, human beings.
klima, atmosféru, společnost, lidské bytosti.
It is there to balance you.
Je tu, aby vás vyvážil.
And that balance comes from the Guru Principle which balances you.
A tato rovnováha pochází z principu Gurua, který vás vyrovnává.
If you have Guru Principle in you, you get into balance – automatically!
Pokud máte v sobě Guru princip, dostanete se do rovnováhy - automaticky!
Automatically you become a balanced personality.
Automaticky se stanete vyváženou osobností.
Nobody has to tell you, “Now you balance,” you are balanced.
Nikdo vám nemusí říkat: „Nyní jste v rovnováze,“ jste v rovnováze.
So now, how do we develop that balance?
Jak tedy můžeme tuto rovnováhu rozvíjet?
Of course in the ancient times they had very severe methods –
Samozřejmě ve starověku měli velmi přísné metody -
is not to eat much, to starve yourself
nejíst mnoho, hladovět
and go to Himalayas, stand on your heads and do all kinds of things.
a jít do Himalájí, stát na hlavě a dělat nejrůznější věci.
This will bring great imbalance.
To přinese velkou nerovnováhu.
If you become an austere personality it will make you such a dry person
Pokud se stanete strohou osobností, učiní to z vás tak suchého člověka,
that nobody would like to stand near you; I mean, you’ll be burning, absolutely.
že nikdo nebude chtít zdržovat se ve vaší blízkosti. Myslím, že budete hořet, absolutně.
So the ascetic ideas, I don’t know from where it has come, whatever it has come.
Takže ty asketické nápady -  nevím, odkud to přišlo, ať už přišlo cokoliv.
Maybe because they wanted people to pay more attention to their Spirit.
Možná proto, že chtěli, aby se lidé věnovali více svému Duchu.
But a Guru is not ascetic by nature.
Ale Guru není od přírody asketický.
But he is so detached that he is ascetic.
Je však tak odpoutaný, že je asketický.
He may be the king or he may be a beggar
Může to být král nebo může být žebrák
or he may be a big personality somewhere
nebo může být nějaká velká osobnost
or he may be just an ordinary person.
nebo může být jen obyčejný člověk.
If he is a Guru then in every state he is in complete balance.
Pokud je guruem, je v každém stavu v naprosté rovnováze.
Nothing can disturb him.
Nic ho nemůže rušit.
Supposing you put a crown on his head – so what?
Předpokládejme, že mu na hlavu položíte korunu - tak co?
Whether it is a cardboard crown, silver or gold or diamonds or anything,
Ať už se jedná o lepenkovou korunu, stříbro nebo zlato nebo diamanty nebo cokoliv,
it can never impress him and he can never go into imbalances.
nikdy na něj nemůže zapůsobit a nikdy se nemůže dostat do nerovnováhy.
Food for example; food is one of the weak points, I think.
Například jídlo -  jídlo je podle mě jednou ze slabých stránek.
A Guru who might eat quite a lot, he may not eat at all;
Guru, který by snad hodně jedl, nemusí jíst vůbec,
may like something to eat, something not to eat, whatever it is.
může mít z jídel něco rád a něco ne, ať je to cokoliv.
But nothing can dominate this Guru.
Guruovi však nic nemůže dominovat.
So the symptom is that you are in balance
Příznakem je, že jste v rovnováze
and you cannot be dominated by food or by power
a nemůže vás ovládat jídlo, moc,
or by wealth or money or anything – nothing can dominate you.
bohatství, peníze nebo cokoliv - nic vás nemůže ovládat.
You are above all these things.
Vy jste nad všemi těmito věcmi.
And once you know that you are above these things,
A jakmile víte, že jste nad těmito věcmi,
then you are not afraid. No more you are afraid.
pak se nebojíte. Už se nebojíte.
Fearlessness comes into you, you become absolutely fearless.
Vstoupí do vás neohroženost, stanete se úplně nebojácnými.
Nothing can, nothing can put you into imbalance;
Nic vás nemůže dostat z rovnováhy,
nothing can dominate you; nothing can weaken you;
nic vás nemůže ovládnout, nic vás nemůže oslabit,
nothing can make you an addict; nothing is tempting.
nic vás nemůže přimět stát se závislým, nic vás nesvádí.
There’s nothing like temptation left anymore.
Už nezůstalo nic jako pokušení.
When you reach that state, beyond temptation,
Když dosáhnete tohoto stavu za pokušením,
beyond any greed, beyond any lust,
mimo jakoukoliv chamtivost, mimo jakýkoliv chtíč,
then there is no problem;
pak už nic není problém.
nothing, nothing can really bring you down.
Nic, opravdu nic vás nemůže porazit.
You may wear an ordinary tulsi [Indian basil] garland, or you may wear
Můžete nosit obyčejný věnec z tulsi [indické bazalky] nebo můžete nosit
pearls, or diamonds, or anything.
perly, diamanty nebo cokoliv.
That doesn’t touch you. But you don’t run away from anything.
To se vás nedotkne. Ale ničemu neutečete.
Because when you run away from something you become an ascetic artificially.
Protože když utečete od něčeho, stanete se nepřirozeně asketickými.
Asceticism is within yourself – innate.
Asketismus je ve vašem nitru – je vám vrozený.
So nothing can hamper you, nothing can matter.
Takže vás nic nesvazuje, na ničem nezáleží.
That state we have to see. But mostly what happens with people [is]
Tento stav musíme vidět. Většinou se však stane,
they’ll say, “Mother, I don’t think I’m a Guru.” I said, “Why?”
že lidé řeknou: „Matko, nemyslím si, že jsem guru.“  Ptám se: „Proč?“
“Because what symptom you told me, all they are there.
"Protože o jakémkoliv symptomu jsi mi řekla, všechny mám.
I still want to eat this food, I still - this thing.”
Stále chci jíst toto jídlo, pořád toto. "
You are going the other way round.
Jdete na to opačně.
You shouldn’t try to weigh upon what I’m telling you
Neměli byste se snažit vážit, co vám říkám,
or try to judge yourself. Don’t judge.
nebo se pokoušet soudit sami sebe. Nesuďte.
You just gradually rise - appreciate yourself.
Postupně jdete nahoru - oceňujte se.
And gradually you rise and settle down on the position that you have achieved.
A postupně se zvedáte a usazujete se na pozici, kterou jste dosáhli.
Instead of that you’ll feel very diffident and you’ll feel very much depressed
Místo toho se budete cítit velmi rozpačitě a budete se cítit velmi depresivně,
if you start judging, “Oh, Mother has said that we must have this,
pokud začnete soudit: „Ach, Matka řekla, že musíme mít toto,
Mother has said we must have this.”
Matka řekla, že musíme mít tamto.“
If you all the time start judging yourself, this will not help you.
Pokud se celou dobu začnete sami posuzovat, nepomůže vám to.
You are self-assured! You are sure about yourself.
Jste sebejistí! Jste si jisti sami sebou.
There’s nothing to judge yourself or to tally.
Neexistuje nic, co byste mohli sami posuzovat nebo odsouhlasit.
Sometimes I see some people go on saying, “Mother said so.”
Někdy vidím, jak někteří lidé neustále říkají: „Matka to řekla.“
I might have said, might not have said, out of reference,
Možná jsem to řekla, možná neřekla, je to vytrženo z kontextu,
whatever it is. What is it? Now, I have said so. What are you saying?
ať už to je cokoliv. Co je to? Teď jsem to řekla. Co říkáš?
Because this is a very good way of troubling others:
Protože je to velmi dobrý způsob, jak znepokojovat ostatní:
“Mother said so.” “What did she say?”
„Matka to řekla.“ "Co to říkala?"
“That you should not take your food every day.” I never said it.
"Že byste si neměli brát jídlo každý den," to jsem nikdy neřekla.
But somebody can start something like that, stupid.
Ale někdo může začít s něčím tak stupidním.
Supposing even if I’ve said it – doesn’t matter – what do you have to say?
Předpokládejme, že i když jsem to řekla - nezáleží - co musíte říct?
So you even out-grow, into your own experience, what is good.
Takže i vy sami zmoudříte vlastní zkušeností, co je dobré.
You wouldn’t believe that I, as a human being I’m useless.
Nevěřili byste, že jsem jako lidská bytost k ničemu.
Really, it was very difficult.
Opravdu, bylo to velmi obtížné.
Actually my Father used to tell me so many things about human beings.
Ve skutečnosti mi můj Otec říkával tolik věcí o lidských bytostech.
What sort of a things they are and how I should appear.
Co jsou zač a jak bych to měla objevit.
And it’s very difficult to be a human being, very, very difficult.
A je velmi těžké být lidskou bytostí, velmi, velmi obtížné.
First I didn’t know why the reactions are like this,
Nejprve jsem nevěděla, proč jsou reakce takovéto,
why people behave like this and what to do with them, how to manage them.
proč se lidé chovají takto a co s nimi dělat, jak je řídit.
It’s quite difficult. You can say even William Blake had the same problem.
Je to docela obtížné. Můžete říci, že i William Blake měl stejný problém.
But when you reach that state,
Ale když dosáhnete onoho stavu,
then you’re just enjoying yourself.
pak se jen těšíte sami sebou.
For you, you have a greater enjoyment than mine.
Vy máte větší potěšení než Já.
Because you are already human beings, so you know about human beings.
Protože už jste lidské bytosti, takže víte o lidských bytostech.
And then you see your ascent and it’s much easier for you to appreciate [that].
A pak uvidíte svůj vzestup a je pro vás mnohem snazší to ocenit.
For me it is… I don’t know, because I’ve never known temptations,
Pro Mě je to… nevím, protože jsem nikdy nepoznala pokušení,
I’ve never known all these qualities that you had,
nikdy jsem nepoznala všechny tyto vlastnosti, které jste měli,
so I don’t know how to judge what is coming out of it, you see.
takže nevím, jak posoudit, co z toho vychází, víte.
If you don’t have any problems,
Pokud nemáte žádné problémy,
if you never had any, say, temptations.
pokud jste nikdy neměli žádné, řekněme, pokušení.
As you were you are – what is so great?
Jste, jak jste byli - co je na tom tak skvělé?
But from something human you have come to a higher level,
Ale od něčeho lidského jste dosáhli vyšší úrovně,
is very creditable. And you can enjoy much more than I could enjoy
to je velmi úctyhodné. A můžete se těšit mnohem víc, než jsem se mohla těšit Já
or Christ could enjoy or Shri Krishna could enjoy.
nebo Kristus nebo Šrí Krišna.
Because the one who has risen, has grown,
Protože ten, kdo povýšil a vyrostl
now feels the fragrance of his virtues and qualities and greatness;
a nyní cítí vůni svojí ctnosti, kvalit a velikosti,
then he enjoys himself.
pak se těší sám ze sebe.
“So what? I’m sitting here,” he’ll say, “all right, I’m sitting here,
"No a co? Sedím tady, “ řekne, „ dobře, sedím tady,
why are you bothered? I’m all right!”
proč si děláte starosti? Jsem v pořádku!"
To him a proper understanding of this change comes.
Pro něj přichází správné pochopení této změny.
And he understands other human beings much better
A mnohem lépe chápe jiné lidské bytosti,
who don’t have your capacity, your knowledge, your depth, your gravity.
které nemají vaše schopnosti, znalosti, hloubku, přitažlivost.
Because you have been a human being. Now you are Divine.
Protože jste byli lidská bytost. Nyní jste Božští.
Because you have been a human being, you understand other people.
Protože jste byli člověkem, rozumíte ostatním.
So a Guru like me, I don’t know,
Takže Guru jako Já neví.
it’s a very different situation here because I’m a Mother
Je to velmi odlišná situace, protože jsem Matka
and I have seen these Gurus, the real Gurus; they are very harsh people, I must say.
a viděla jsem tyto Guru, skutečné Guru a musím říci, že jsou to velmi tvrdí lidé.
I couldn’t understand how they beat people, how they thrash them,
Nechápala  jsem, jak bijí lidi, jak je mlátí,
they hang them on the well, do all kinds of things;
věší je do studny a dělají všechny ty věci.
I couldn’t understand why do they do it.
Nerozuměla jsem, proč to dělají.
But they have come out from the human level, with struggles and fights,
Ale vyšli z lidské úrovně, bojovali a bojovali,
so they think that, “Why should others get it so easily?
takže si myslí, že: „Proč by to měli tak snadno získat ostatní?
Why not they also have the problem?”
Proč také nemají problém?“
But you didn’t get it on to all these problems.
Ale vy jste se nedostali ke všem těmto problémům.
You are different from those gurus.
Jste odlišní od těch guruů.
You got it sahaj. In a very simple manner, you didn’t do anything.
Máte to sahadž. Velmi jednoduše, nic jste neudělali.
Sahaj you got it, absolutely sahaj. You didn’t do anything about it.
Sahadž, máte to absolutně sahadž. Neudělali jste ohledně toho nic.
So your role as a guru is different from those gurus
Vaše role gurua se tedy liší od těch guruů,
who struggled so much to become a evolved soul.
kteří tolik bojovali, aby se stali vyvinutou duší.
So your attitude towards things
Takže váš přístup k věcem
has to be more compassionate, more understanding,
musí být soucitnější, více chápající
more loving. As you got it sahaj, others can also get it from you.
a více milující. Protože jste to dostali sahadž, ostatní to mohou také od vás získat.
You don’t have to do something horrible, you don’t have to shout at them.
Nemusíte dělat něco hrozného, nemusíte na ně křičet.
Some people who met me told me, and which is very sad,
Někteří lidé, kteří mě potkali, mi řekli, což je velmi smutné,
that some sahaja yogis said something harsh to them
že někteří sahadžajogíni jim řekli něco tvrdého,
so they had to leave Sahaja Yoga.
takže museli opustit Sahadža jógu.
A sahaja yogi should never say anything harsh to anyone; he has no right to say.
Sahadžajogín by nikdy neměl nikomu tvrdit nic tvrdého. Nemá právo to říkat.
Because without saying anything to you, you got your realisation,
Protože aniž bych vám něco říkala, dostali jste svoji realizaci,
absolutely free. Without doing anything you have got your realisation
zcela zdarma. Aniž byste udělali cokoliv, dostali jste realizaci,
and if somebody is coming to you for realisation
a pokud k vám někdo přijde pro realizaci,
you must do in the same manner.
musíte to udělat stejným způsobem.
You didn’t get it through some sort of a austere, austere - we can say - training.
Nedokázali jste to přes nějaký strohý, strohý - můžeme říci - výcvik.
So this attitude must be changed.
Tento postoj se tedy musí změnit.
And I’ve seen that if you have this attitude
A viděla jsem, že pokud máte tento postoj,
then you could be a guru, but not sahaj.
můžete být guru, ale ne sahadž.
So now try to understand that there is a difference between a sahaja guru
Nyní se pokuste pochopit, že existuje rozdíl mezi sahadža
and a non-sahaj guru. They are very hot-tempered, very.
a neshadža guruem. Jsou velmi zlostní, velmi vznětliví.
And a sahaj guru has no business to be hot-tempered.
A sahadža guru nemá právo, aby byl zlostný, prchlivý.
Everything so nice, so beautiful we have,
Všechno máme tak pěkné, tak krásné,
all enjoying this beautiful atmosphere.
všichni si užíváme této krásné atmosféry.
Such love, such compassion, such respect for each other.
Taková láska, takový soucit, taková úcta k sobě navzájem.
No competition, no politics.
Žádné soupeření, žádná politika.
Just if you understand one thing that you have got everything in sahaj manner,
Jen když pochopíte jednu věc, že máte všechno sahadža způsobem
and in the same sahaj manner you can give it to others
a stejným sahadža způsobem to můžete dát ostatním
and you’ll respect others [in] the same manner, I think you’ll be able to…
a stejným způsobem budete respektovat ostatní. Myslím, že budete moci ...
[There’s a gentleman who’s taking photographs, see who he is,
[ Je tu pán, který fotografuje, zjistěte, kdo to je,
he is not supposed to take photographs of all these things.
neměl by fotografovat všechny tyto věci.
Without permission he should not take.
Bez svolení by neměl fotografovat.]
(Marathi: get the film reel from them).
(Marathi: odeberte jim filmový kotouč).
These are mischievous people, you know].
(Víte, jsou to zlomyslní lidé.)
So now we are in a sahaj style.
Takže teď jsme v sahadža stylu.
You all know that you’ve got all the powers, that you are all gurus,
Všichni víte, že máte všechny síly, že jste všichni guruové,
that you have achieved so much, you can do so much.
že jste toho dosáhli tolik, že toho můžete tolik udělat.
Then you have to be sahaj. You got it sahaj,
Pak musíte být sahadž. Dostali jste to sahadž,
so you have no business to be harsh, horrible, hot-tempered or strict gurus.
takže nemáte právo být tvrdými, hroznými, prchlivými nebo přísnými guruy.
But it crawls up. I’ve seen sometimes
Ale to šplhá nahoru.
quite a lot of military business starts in Sahaja Yoga also:
Viděla jsem někdy, že v Sahadža józe začíná spousta vojenských činností:
military sort of treatment. That cannot be.
jakési vojenské zacházení. To nemůže být.
No disciplining is needed. They’ll be disciplined by themselves.
Není třeba ukázňování. Budou disciplinovaní sami sebou.
They are gurus, who can discipline a guru?
Jsou to guruové, kteří dokážou ukáznit gurua?
And then they are sahaj. So your style is very different.
A pak jsou sahadž. Takže váš styl je velmi odlišný.
None of these gurus knew how to even give realisation.
Žádný z těchto guruů ani nevěděl, jak dát realizaci.
I’m telling you frankly.
Upřímně vám to říkám.
They never knew that Kundalini can rise with their hands.
Nikdy nevěděli, že Kundaliní mohou zvedat rukama.
Very few people historically have given realisation – so far.
Velmi málo lidí historicky dalo realizaci - zatím.
But you people are giving left and right to anybody who comes, sit down.
Ale vy lidé dáváte doleva a doprava, každému, kdo přijde, posadíte je.
Just now I said, “All right, come along, look at this person”.
Právě teď jsem řekla: „Dobře, pojď, podívej se na toho člověka.“
So all of you sit down, “Now, this is it, this is it.”
Takže si všichni sedněte: "Teď to je ono, to je ono."
You have crossed the limits of science now. You have become science yourself
Nyní jste překročili hranice vědy. Stali jste se vědou
of the Divine and you know each and everything about it,
o Božském a víte o tom úplně všechno:
“This chakra is catching, that is catching, I’m catching, you are catching.”
„Tato čakra je napadená, to je napadení, mám napadení, máš napadení.“
But the way we deal with others is the guru pada:
Ale způsob, jakým jednáme s ostatními, je guru pada:
kindness, sweetness, concern.
laskavost, sladkost, starost.
That’s what your Mother has given you - concern.
To je to, co vám vaše Matka dala – zájem o druhého.
The concern that flows; about each and every person.
Účast a zájem, který plyne ke každé osobě.
You have to have concern.
Musíte mít účast.
But these gurus: “Now you go!” They’ll [say]: “Die, kill yourself! Eat grass.”
Ale tito guruové: „Do toho!“ Řeknou: „Zemři, zabijte se! Jez trávu."
No, not that way.
Ne, takto nikoliv.
So you also have to be a motherly guru,
Takže musíte být také mateřským guruem,
a sweet guru, extremely sweet, kindly
sladkým guruem, nesmírně sladkým, laskavým
and understanding, forgiving.
a chápajícím, odpouštějícím.
Because what is the purpose? What is the purpose?
Protože jaký je účel? Co je účel?
The purpose is to spread Sahaja Yoga.
Účelem je šíření Sahadža jógy.
That’s the main thing we miss out: that the purpose
To je ta hlavní věc, kterou zanedbáváme: že účelem
of our realisation or of our birth
naší realizace nebo našeho zrození
is to give realisations to others, to spread Sahaja Yoga,
je poskytnout realizace ostatním, šířit Sahadža jógu,
to emancipate others, by that to emancipate the whole world.
emancipovat ostatní, vysvobodit celý svět.
It’s our responsibility. If you are responsible then how do you behave?
Je to naše odpovědnost. Pokud jste zodpovědní, jak se chováte?
So no more we have priesthood, no more.
Takže už nemáme kněžství, už ne.
Nor that one person says so,
Ani jeden člověk to neříká,
that person says so, this has happened - nothing of the kind.
ten člověk říká, že se to stalo - nic takového.
What you have to say, you say it to that person.
Co musíte říci, říkáte tomu člověku.
And you yourself will see how you are reflecting
A vy sami uvidíte, jak zrcadlíte
your personality on another person,
svoji osobnost na jiné osobě,
how he reacts and he, how he behaves.
jak reaguje a jak se chová.
Gradually I’ve seen our collectivity is learning all this.
Postupně jsem viděla, jak se naše kolektivita to vše učí.
Gradually I find all those horrible dominating people
Postupně zjišťuji, že všichni ti hrozní dominantní lidé
have run away from Sahaja Yoga.
utekli ze Sahadža jógy.
Also I find that people are extremely loving
Také zjišťuji, že lidé jsou velmi milující
and kindly to each other and also to others.
a laskaví k sobě navzájem i k ostatním.
Because you are embodiment of goodness, embodiment of righteousness,
Protože jste ztělesněním dobra, ztělesněním spravedlnosti,
you are embodiment of patience, compassion, love and concern.
jste ztělesněním trpělivosti, soucitu, lásky a starostlivosti.
So it is not how you can do it, you are already.
Takže už nejde o to, jak to dokážete, už tím jste.
But you shouldn’t just give up. I said, “Just look at something and watch.”
Ale neměli byste se prostě vzdát. Řekla jsem: „Jen se na něco podívej a pozoruj to.“
Nobody can do that, but you all can do it.
Nikdo to nemůže udělat, ale vy všichni to dokážete.
So the self-esteem, and then assumption. Assume your powers.
Takže sebeúcta a pak převzetí. Převezměte své síly.
If you are a guru, then assume your power.
Pokud jste guru, pak se ujměte své moci.
You do not assume your power. You still think,
Nepřebíráte svou moc. Pořád si myslíte:
“God knows if I have the powers or not”, this, that.
„Bůh ví, jestli mám ty síly nebo ne,“ toto, tamto.
That means you are just a beginner still. “No, I’m the guru, all right.”
To znamená, že jste stále ještě jen začátečník. "Ne, jsem guru, dobře."
We do say, “Mother, I’m my own guru,” that’s all.
Říkáme: „Matko, jsem svůj vlastní guru,“ to je vše.
But is just saying from the lips.
Ale jen se to říká ze rtů.
Not only that you are your own guru but of the whole world.
Nejen že jste svým vlastním guruem, ale guruem celého světa.
It’s a collective ‘gurudom’ we have, I should say collective.
Je to kolektivní 'guruovství', které máme, měla bych říct kolektivní.
And nothing can escape us now, we are formidable, absolutely formidable.
A teď nám nic nemůže uniknout, jsme impozantní, naprosto obrovští.
Nothing can escape us.
Nic nám nemůže uniknout.
If this is understood that we have to assume.
Pokud to pochopíme, musíme je převzít.
Here now, they elect somebody who is a very cruel man,
Zde například volí někoho, kdo je velmi krutý člověk,
put some clothes on him and say he is the pope. All right, he’s the pope.
oblékají ho do šatů a říkají, že je papež. Dobrá, je to papež.
But he is not!
Ale on není!
He is just acting, but inside he is not.
Jen jedná, ale uvnitř není.
That he is infallible - he is fallible! 100 times.
Že je neomylný? Je omylný! Stokrát.
That is not with us. We have all these things within ourselves.
To není náš případ. Všechny tyto věci máme ve svém nitru.
We’ve got them, they are there, we are the possessors of that, only thing you assume.
Máme je, jsou tam, jsme jejich majiteli, jediná věc je převzít.
Once you start assuming, all badhas will run away, everything will run away
Jakmile začnete přebírat, všechny badhy utečou, všechno uteče
and you’ll be surprised. Who can stand a person
a budete překvapeni. Kdo (z nich) se  může postavit člověku,
who is a saint, who is a guru and who knows he is a guru?
který je světcem, který je guruem a který ví, že je guru?
Nobody can stand. They’ll run away.
Nikdo se mu nemůže postavit. Budou utíkat.
But you have to have introspection
Musíte však mít introspekci,
to see that your self-esteem is completely correct.
abyste viděli, že vaše sebeúcta je zcela správná.
It’s not just [that] you are thinking you are a guru.
Nejde jen o to, že si myslíte, že jste guru.
I have known some real gurus and I would never allow you to go to them
Znala jsem nějaké skutečné guruy a nikdy bych vám nedovolila k nim jít,
because God knows if you can come back in one piece or not.
protože Bůh ví, jestli se můžete vrátit v jednom kuse nebo ne.
And I’ve told them, that they are real gurus, I know, but don’t go near them.
A já jsem jim řekla, že jsou skuteční guruové, vím, ale nepřibližujte se k nim.
Because what they lack is this compassion, this sahaj style.
Protože jim chybí tento soucit, tento sahadža styl.
Because they think they have worked very hard,
Protože si myslí, že pracovali velmi tvrdě,
so why should these people not work very hard.
tak proč by tito lidé neměli moc tvrdě pracovat.
You may be anything. You can be doing this work, that work.
Můžete být cokoliv. Můžete dělat tuto práci či onu práci.
You may be educated, not educated, makes no difference.
Můžete být vzdělaní či nevzdělaní, nezáleží na tom.
Whether you are rich, poor, makes no difference at all,
Ať už jste bohatí nebo chudí, nedělá to vůbec žádný rozdíl,
as long as you know that you are the guru and you assume your power.
pokud víte, že jste guru a že převezmete svou moc.
In that assumption as if any talent, if you know music, you know you know music.
V tomto převzetí, pokud máte nějaký talent, pokud znáte hudbu, víte, že znáte hudbu.
If you know how to cook, you know how to cook.
Pokud víte, jak vařit, víte, jak vařit.
If you are an administrator and if you know administration,
Pokud jste administrátor a znáte administraci,
you know administration. But that could be also not totally absolute.
znáte administraci. To ale také nemusí být úplně absolutní.
But you are already Absolute Totality of Reality.
Ale vy už jste Absolutní totalita reality.
The Reality is at your disposal. But you assume it!
Realita je vám k dispozici. Ale převezměte ji!
You are not ordinary at all.
Nejste vůbec obyčejní.
We can say you are extraordinary in ordinary.
Můžeme říci, že jste výjimeční mezi obyčejnými.
In that you will just drop out all that is nonsensical, you’ll just drop out.
V tom, že vynecháte vše, co je nesmyslné, prostě to vyřadíte.
Others will see you and will be surprised: what sort of people these are.
Ostatní vás uvidí a budou překvapeni, jací jste to lidé.
What sort of a life they lead, how nice they are, how kind they are.
Jaký druh života vedou, jak milí jsou, jak milí jsou.
And the knowledge is so subtle and so great
A znalost je tak jemná a tak velká
and of such a highest degree. But you never feel bloated up with ego.
a tak vysokého stupně. Ale nikdy se necítíte nadutí egem.
I have not seen any sahaja yogi who says, “Oh, I know all about chakras,
Neviděla jsem žádného sahadžajogína, který říká: „Ach, vím vše o čakrách,
this and that. How dare you say like that!” With the moustaches upward.
tohle a to. Jak se opovažuješ říkat něco takového?“ S kníry vzhůru.
No! With all this knowledge you bend down
Ne! Se všemi těmito znalostmi se ohýbáte dolů
like the tree which is laden with fruits bends down.
jako strom, který je naložen ovocem.
And that humility, that simplicity and that humility
A ta pokora, ta jednoduchost a ta pokora
gives you the special edge which can pierce into any heart.
vám poskytuje zvláštní výhodu, která může proniknout do jakéhokoliv srdce.
Thus you became apostles of Truth.
Stali jste se apoštoly Pravdy.
You can become prophets like William Blake. You can.
Můžete se stát proroky jako byl William Blake. Můžete.
So many things you’ll be manifesting and you won’t believe yourself.
Tolik věcí projevíte a vy přitom nebudete věřit sami sobě?
But believe,
Ale věřte,
you are one with that Great Power which is God Almighty.
že jste zajedno s touto Velkou mocí, kterou je Bůh Všemohoucí.
They were discussing for ages I think, about the immaculate conception of Christ.
Věky diskutovali, myslím, o neposkvrněném početí Krista.
Such stupid people I’ve never seen. But He is God!
Takové hlupáky jsem nikdy neviděla. Ale on je Bůh!
He is God Almighty, He is not a human being! He can do anything!
Je to Bůh všemohoucí, není to lidská bytost! Může udělat cokoliv!
How can you judge Him? And judge His powers and His working, how can you?
Jak Ho můžete soudit? A jak můžete posuzovat Jeho síly a práci?
To discuss about God, have you got His brains?
Chcete-li diskutovat o Bohu, máte Jeho inteligenci?
I mean, it’s something, a person like me discussing about banking.
Myslím, že je to něco, jako když člověk jako Já diskutuje o bankovnictví.
Say, I - after say one or two sentences I go off.
Poté, co řeknu jednu nebo dvě věty, odpadnu.
In the same way, when you start discussing God,
Stejně tak, když začnete diskutovat o Bohu,
you must know you do not have that capacity to discuss about God,
musíte vědět, že nemáte takovou schopnost diskutovat o Bohu,
what His relations are, how He got a son, this and that.
jaké jsou Jeho vztahy, jak získal syna, atd.
Who are you? What’s your own position that you can discuss?
Kdo jste? Jaké je vaše vlastní stanovisko, o kterém můžete diskutovat?
And then in that humility you realise: He’s God Almighty.
A pak si v té pokoře uvědomíte: On je  Bůh všemohoucí.
He’s Almighty. He can do anything!
Je všemohoucí. Může udělat cokoliv!
Then that faith, not blind,
Pak tato víra, ne slepá víra,
but a real faith in that feeling that God is Almighty
ale skutečná víra v onen pocit, že Bůh je Všemohoucí
and that now you have become the messenger of that God Almighty,
a že nyní jste se stali poslem toho Všemohoucího Boha,
gives you all the strength, all the courage, everything.
vám dává veškerou sílu, veškerou odvahu, všechno.
And His compassion, His love, His attention and His understanding.
A Jeho soucit, Jeho lásku, Jeho pozornost a porozumění.
So this faith should be absolutely one with you.
Tato víra by tedy měla být s vámi naprosto zajedno.
Once I went to meet one real guru. Oh, he was a very horrid fellow otherwise!
Jednou jsem se setkala s jedním skutečným guruem. Ach, byl to jinak velmi hrozný člověk!
He has slapped so many people, thrown so many people down from the hills
Udeřil tolik lidí, hodil tolik lidí dolů z kopců
and all that kinds of things he has done, no doubt.
a všechny ty všelijaké věci, které udělal, nepochybně.
But still for me he has tremendous regards. I went to him,
Ale pro mě má stále ohromné ohledy. Šla jsem k němu,
so he just started talking to me as if he would talk to a Goddess.
tak se mnou začal mluvit, jako by mluvil s Bohyní.
He said, “How do you find these worldly people here?”
Řekl: „Jak Ti líbí tihle světští lidé?“
I said, “All right, after all I have created them.”
Řekla jsem: „Dobrá, konec konců jsem je stvořila.“
“Ah but,” he said, “Still but, you are God,
"Ach, ale," řekl, "Ty jsi Bůh,
with your power why don’t you change them a little bit?”
proč je se svou mocí trochu nezměníš?"
I said, “That’s what is the problem. I have given them freedom.
Řekla jsem: „To je problém. Dala jsem jim svobodu.“
I’ve said, ‘All right, it’s freedom to you.
Řekla jsem: „Dobrá, je to pro vás svoboda.
You can choose if you want to get transformed or not,’ I cannot force.”
Můžete si vybrat, zda se chcete transformovat nebo ne, nemůžu vás nutit.“
He said, “But God Almighty you are, you can do anything.”
Řekl: „Ale všemohoucí Bože, můžeš dělat cokoliv.“
I said, “I can do everything, but I do not want to do certain things;
Řekla jsem: „Dokážu všechno, ale nechci dělat určité věci.
and one of them is to take away the freedom from them.
A jednou z nich je zbavit je svobody.
That is their freedom to choose.
To je jejich svoboda volby.
That’s given to them because, if they have to have the ultimate freedom,
To je jim dáno, protože pokud musí mít konečnou svobodu,
they should have their, this little freedom intact.”
měli by mít tuto svou malou svobodu neporušenou.“
So he was quarrelling with me about this. He said, “But when you are God Almighty
Takže se se Mnou hádal o tomto. Řekl: „Ale když jsi Všemohoucí Bůh,
there could be some other method! These horrible people, what to do?”
mohla by existovat jiná metoda! Co dělat s těmito hroznými lidmi?“
I said, “Your concern is all right and I understand because you are a guru,
Řekla jsem: „Vaše starost je v pořádku a já tomu rozumím, protože jste guru,
but when I’m God Almighty supposing, then my style is different.
ale když dejme tomu jsem Bůh všemohoucí, můj styl je jiný.
I can’t be like you.” Then he said, “That’s true. You can’t be like me.”
Nemůžu být jako ty.“ Pak řekl: „To je pravda. Nemůžeš být jako já.“
That is what I found in him.
To jsem v něm našla.
He was talking to me only as if I’m God standing before him.
Mluvil se Mnou jen tak, jako bych byla Bohem, který stojí před ním.
And then see, he told all the disciples, “You see, you praise, you praise the Lord,
A pak víte, řekl všem učedníkům: „Vidíte, chválíte, chválíte Pána,
you praise Her, ‘suti kara’, because God is fond of praise.”
chválíte Ji, „suti kara“, protože Bůh miluje chválu.“
I said, “Really?” “Yes!
Řekla jsem: „Opravdu?“ „Ano!
If you praise the Lord then He gives you everything, I’ve seen that.
Pokud chválíte Pána, pak vám dá všechno, viděl jsem to.
I always praise Him. Whenever I want something to be done
Vždy Ho chválím. Kdykoliv chci, aby se něco udělalo,
I just praise Him and He does it for me.”
jen Ho chválím a On to pro mě udělá.“
So, I said, “It’s true, I must accept.” Because He’s bhakti gamya.
Takže jsem řekla: „Je to pravda, musím to přijmout.“ Protože On je bhakti gamya.
You cannot get to Mother unless and until you have really bhakti from your heart.
Nemůžete se dostat k Matce, pokud a dokud nebudete mít opravdu bhakti ze srdce.
Is all already sort of a built-in restriction. What can I do?
Je to všechno již zabudované omezení. Co můžu dělat?
If you don’t have bhakti you cannot get to Mother, no, you cannot.
Pokud nemáte bhakti, nemůžete se dostat k Matce, nemůžete.
You cannot get to God.
Nemůžete se dostat k Bohu.
But if you have bhakti, then you can get to Mother. Is written “bhakti gamya”.
Ale pokud máte bhakti, pak se můžete dostat k Matce. Je psáno „bhakti gamya“.
If somebody says, “All right. Raise my Kundalini!”
Pokud někdo řekne: „Dobrá. Zvedněte moji Kundaliní!“
I cannot raise his Kundalini, not [only that]
Nemůžu zvednout jeho Kundaliní, nejen to,
but for seven lives he won’t have realisation!
ale po sedm životů nebude mít realizaci!
But if somebody says, “Mother, will you please give me realisation?” Once!
Ale pokud někdo řekne: „Matko, dáš mi prosím realizaci?“ Jednou!
So not only humility but bhakti. And bhakti is only possible if you have your faith.
Takže nejen pokora, ale i bhakti. A bhakti je možné pouze tehdy, máte-li svou víru.
That’s the thing is the faith, which is challenged nowadays
To je věc víry, která je dnes zpochybňována
by all kinds of stupid people; intellectuals, these horrible people
všemi druhy hloupých lidí. Intelektuálové, tito hrozní lidé,
who are taking out yarns out of their head, or also by science
kteří vytahují historky z hlavy, nebo také vědou
and this so-called ‘Catholic Church’ and this Church and that Church.
a touto takzvanou „katolickou církví“ a touto církví a tamtou církví.
So your faith in God has to be absolutely, absolutely untarnishable.
Takže vaše víra v Boha musí být absolutně, naprosto neposkvrnitelná.
Nothing can disturb that. That’s very important.
Nic ji nemůže narušit. To je velmi důležité.
You have seen all the miracles of God,
Viděli jste všechny Boží zázraky,
you have seen how you’re working out His powers,
viděli jste, jak vypracováváte Jeho síly,
you have known all these things. But still the faith in God is missing.
znáte všechny tyto věci. Stále však chybí víra v Boha.
The person who has complete faith in God is called as the one…
Člověk, který má úplnou víru v Boha, se nazývá ten, kdo ...
is God himself they say. Is called as Paramachaitanya.
je sám Bůh. Říká se tomu Paramačaitanja.
The guru is called as the one who is himself Brahmachaitanya.
Guru se nazývá ten, kdo je sám Brahmačaitanja.
So when this faith in God is absolutely established in you
Takže když je ve vás tato víra v Boha naprosto zakotvena,
that, “There is God Almighty, He’s Almighty,
že „existuje Bůh všemohoucí, On je všemohoucí,
and that I am the messenger of that God.”
a že já jsem poslem tohoto Boha.“
Just this understanding, when it becomes absolutely firm in you,
Jen toto porozumění, když se ve vás stane naprosto pevným,
then you are in the Gurupada.
jste v Gurupadě.
I bless you today that all of you achieve that state
Dnes vám žehnám, aby všichni z vás dosáhli stavu,
that you reside in that Gurupada state.
ve kterém dlíte v tomto stavu Gurupády.
And wherever you are, whatever may be your position, whatever you may do,
A ať už jste kdekoliv, ať už je vaše postavení jakékoliv, ať už děláte cokoliv,
the faith in the God Almighty that is so truly within you will express itself.
víra v Všemohoucího Boha, která je skutečně ve vás, se projeví.
Not only [that] but that it will manifest, it will act; just like God.
Nejen to že se projeví, bude jednat - stejně jako Bůh.
So many things can be said. I’ve said so many things before.
Lze toho říci tolik. Už jsem dříve řekla hodně věcí.
And so many can be said later on also;
A také tolik lze říci později,
but today we have to remember one thing, that we must have complete faith
ale dnes si musíme pamatovat na jednu věc, že musíme mít úplnou víru
in the Kingdom of God and in the powers of God Almighty,
v Boží království a v síly Boha Všemohoucího,
complete faith, and then in ourselves.
úplnou víru. A pak v sebe samé.
May God bless you all.
Kéž vám Bůh žehná.